# Журнал боевых действий 68-го Гродненского УРа

**Источник:** [https://fortressgrodno.by/index.php?id=107](https://fortressgrodno.by/index.php?id=107)

---

Журнал боевых действий 68-го Гродненского УРа

 

 

 

 

 
 
 
 
 
 
Главная

Крепость Гродно
 Группа I

Группа II

Группа III

Группа IV

Группа V

Группа VI

Группа VII

Группа VIII

Группа IX

Группа X

Группа XI

Группа XII

Группа XIII

Новости
 Опорный пункт № 8

комендант Гродненской крепости генерал-лейтенант Михаил Никифорович Кайгородов

Строитель Гродненской крепости – генерал-майор Дмитрий Павлович Колосовский

Командующий Гродненской крепостной артиллерией генерал-лейтенант Владимир Михайлович Криштафович

Крепость Гродно. Отдел Северо-Восток

План 68-го Гродненского УР

Броневой наблюдательный пост системы ГИУ

План Гародні 1655 г.: доказы таго, што ён быў складзены ў часы Паўночнай вайны

Гарадзенскі вал

Список офицеров, нижних чинов и служащих, проходивших службу в Гродненской крепости (1912 - 1916 гг.)

2-й форт: история и трагедия

Гродненская операция. 1706 год

68-й Гродненский Укрепленный район

Журнал боевых действий 68-го Гродненского УРа

Артиллерийский полукапонир № 41

Схема объектов Гродненской крепости

Андрей Васильевич Модрах

Константин Никодимович Добржинский

Шмагайлов Георгий Леонидович

Гродненский крепостной авиаотряд. 28-й КАО

Константин Владимирович фон Галлер

Ермоленко Владимир Дмитриевич

Боярогло Роман Павлович

Батюшкин Пётр Владимирович

Немецкий-период

Полезные ссылки

Польский период

Гродненская укрепленная позиция

Укреплённый район № 68
 Узел обороны № 1а

Узел обороны № 1

Узел обороны № 2

Узел обороны № 3

Боевые действия Укреплённого района № 68

Контакты

 
 
 
 fortressgrodno.by © 2004-2019 
 
 
 Разработано в

 
 
 
 

 
 
 
 
 

## Журнал боевых действий 68-го Гродненского УРа

 

## Опубликовано: 07.02.2016 Автор: 

 
 ZOOM

 
 
 
 
 
 Достаточно интересный документ о первых днях войны - Журнал боевых действий 68-го Гродненского Укреплённого Района. Размещаю только страницы журнала с 22 по 24 июня 1941 года. Особый интерес вызывают описания боёв 22-23 июня в районе Гродно. Дальнейшее содержание Журнала - описание отступления до Могилёва и участие в строительстве Могилёвского Укреплённого Района, и дальнейшее отступление к Вязьме и участие в строительстве Вязьмского Укреплённого Района.








 


















Материал взят с сайта "Память народа"